# 文件存储

客户端上传文件后，分块发送到此文件服务器上，一般有多个块。

在接收到多个块之后，按照某种逻辑（依照文件哈希建立文件等）创建或者找到现存的一个容器文件进行写入。

一个容器文件应当由元数据和实际数据两部分组成。（分开成两个文件 ）

## 元数据文件

对于元数据文件来说，应当包含以下数据：
- 文件块大小
- 每个文件的起始块位置和终止块位置
- 该文件终止块的实际字节数

## 实际数据文件
对于实际数据文件来说，其格式应当与下类似：


假设块长64k。块长可以取64k或128k（4kb的倍数）。

结构：
```text
|-------(块数据)-------|--------(块数据)--------|
```
数据：
```text
|122311...............|.....100000000000000000|
----------------------------| 实际数据分块后一般不足以填充完整个块，后补字节0
```
这里假设最后一个块，即1号块中实际存储的字节数为2k。

数据块位置：
```text
|----------0----------|-----------1-----------|
```

元数据文件中应当记录下以下信息
- 块长64k
- 该文件起始块为0，终止块为1
- 最后一个块的实际字节长度为2k

读取文件时，从起始块0号开始读取，应读取的字节数为64k + 2k。
